Dear Ms. Dam Thi Dieu, I have a
À thỉnh à Bạn Đàm Thị Diệu có câu hỏi
direct question for the program. I respectfully
trực tiếp gửi đến chương trình con kính
greet you, Ms. Dam Thi Dieu. Three months ago,
chào cô ạ nhân duyên th 3 tháng trước
we spoke to you about my father-
thì chúng con có bạch cô về chuyện bố
in-law's dementia and paralysis of his limbs, which he could
chồng con bị lẫn và bị liệt chân tay
n't use, and his karmic debt related to
không hoạt động được và có cái nghiệp
lust. During that time, I
dâm dục ạ trong thời gian đó Thì con
was practicing the An Cu Khiet Ha retreat, and you instructed
đang tu tập An Cư Khiết hạ cô có chỉ dạy
me to continue practicing and
cho con là tiếp tục tu tập và Hồi Hướng
dedicating the merit to him during that
cúng dường hồi hướng cho ông trong cái
retreat. After one or
khóa an cư kiết hạ đấy và xong một đến
two weeks, he transformed significantly, becoming more lucid
hai tuần thì ông chuyển hóa rất nhiều và
and remembering his children.
bắt đầu tỉnh táo và nhớ ra con cái sau
Two weeks later, he was completely
đó hai tuần tiếp theo ông hoàn toàn tỉnh
lucid and able to walk. Now he is very healthy, alert,
táo và đi lại được giờ ông rất mạnh khỏe
and able to move around well. This past Vu Lan month, my
và tỉnh táo đi lại tốt tháng Vu Lan vừa
family and I had the
rồi ông và gia đình chúng con được đủ
opportunity to film a video of him on the club.
duyên quay video ở trên câu lạc bộ ạ và
I respectfully inform you that because of
con Kính bạch cô thì vì cơm cáo gạo tiền
our family's financial situation, we have to work, so
gia đình chúng con phải đi làm nên chúng
we hired someone to help and care for
con đã thuê người để giúp đỡ và chăm sóc
him. However, for the past week, he has been
ông nhưng mà một tuần nay thì ông có
frequently cursing at
những cái biểu hiện là thường xuyên chửi
me and the helper, chasing them away and
con chửi người người giúp việc và đuổi
not cooperating, unlike two months ago. I
họ không phối hợp như ha tháng trước nên
don't know what karma is causing this. And
con cũng không biết vì nghiệp gì mà Và
now...  We have finished our summer
bây giờ chúng con cũng đã hết cái thời
retreat and the assembly, and
khóa an cư Khiết Hạ và kết đàn rồi ạ thì
I don't know which sutra to practice to
con không biết phải tu tập kinh gì để
help my grandfather transform his karma. I
cho ông được chuyển hóa với các những
feel like
cái nghiệp mà bây giờ con cảm giác như
he's reverting to his old habits, which are
là ông quay lại những cái nghiệp mà làm
making me very tired. He's constantly
cho con rất là mệt như là kiểu hay kiểu
cursing, being irritable, staying up all night,
chửi chửi bới cáu gắt nửa đêm không ngủ
causing trouble, and disturbing the neighbors
cứ phá phách để ảnh hưởng cho hàng xóm Á
and everyone around him.
và tất cả những người xung quanh nên là
Even the children and the housekeeper are
cứ con cái cả những người giúp việc họ
worried; sometimes they cry and are very
cũng nảm nhiều lúc họ khóc và họ rất là
stressed.
căng thẳng ạ
I hope you can guide me on
con cũng mong cô chỉ dạy cho con để con
which sutra to practice to dedicate the merit to him so that
tu tập kinh gì để hồi hướng cho ông để
he can transform these
ông chuyển hóa được cái những cái biểu
behaviors. I respectfully thank you, Venerable Master. I
hiện đấy Con xin thành kính ch Ân cô ạ
hope you can guide me. Namo Buddha
Mong cô chỉ dạy giúp con ạ Nam Mô Phật
Shakyamuni. Thank you very much for your
Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni rất là cảm ơn cái
question, Dam Dieu Anh.
câu hỏi của bạn Đàm Diệu Anh đã gửi đến
Elderly people are entering
trình các cụ già ấy là các cụ bắt đầu
the age of karmic repayment, and the Ksitigarbha Sutra
sang cái tuổi trả nghiệp rất là nhiều
mentions
trên trong kinh địa tạng cũng có nói về
that the elderly often become possessed by spirits,
là người già thường có những trúng quỷ
transforming into relatives or even into
hóa thành người thân thế rồi có thể là
many other forms that
hóa thành rất là nhiều cái mà khiến cho
deceive and mislead the sick.  Therefore, when
lừa đón người bệnh ấy cho nên là khi
we see even a
chúng ta thấy một cái biểu hiện dù là
small, unusual manifestation, we must
khác thường nhỏ thôi chúng ta cũng phải
act immediately. We already know,
làm ngay thì cái đấy chúng ta đã biết
we are familiar with it, so we
rồi chúng ta đã làm quen rồi cho nên
know it's a karmic enemy,
chúng ta biết là oan gia chĩ chủ ngay
and we must act immediately. That means
rồi thì chúng ta phải làm ngay tức là
we must recite repentance prayers and
chúng ta phải tụng kinh sám hối và hồi
dedicate the merit to the karmic enemy right away. Don't let it get
hướng cho oan gia ngay chứ đừng để nó
too much, dear fellow practitioners. If it gets too much,
quá nhiều các quý đạo hữu ạ để quá nhiều
it will be very difficult for us. So
thì nó rất là khó làm cho mình Thế thì
today, specifically for Dam Dieu Anh,
hôm nay riêng của bạn Đàm Diệu Anh nói
but also for all the esteemed fellow practitioners
riêng nhưng cũng tất cả các quý Đạo Hữu
here, the Mind-Viewing Enlightenment reminds us that whenever
ở đây thì tâm chiếu Hoàn quán cũng nhắc
we see something unusual,
Chung chúng ta cứ thấy bất thường một
whether it's about our children or
việc gì đó dù là của con Mình hay là của
our parents, we should know that it's karma.
cha mẹ mình mình nên biết đó là nghiệp
And we should remember that there is
và chúng ta hãy nhớ tới việc là trong đó
collective karma involved because we are the ones who
có cộng nghiệp vì chúng ta phải là người
suffer, and suffering creates collective karma.
chịu mà cứ chịu là có cộng nghiệp rồi
Then, when we practice, we will transform something that
Thế thì chúng ta tu sẽ chuyển cái gì nó
doesn't have collective karma, something that is individual karma. For
không có cộng nghiệp nó là biệt nghiệp
example, if
thì mình tu mới không chuyển được ví dụ
someone has something that
như cái người đấy bị một cái gì đấy Nó
belongs to individual karma, like a
thuộc về biệt nghiệp ví dụ như là người
big nose, a big head,
này bị mũi to r đầu to chân
big feet, uneven teeth, etc., that's individual karma.
to răng không đều các thứ đấy nó là biệt
Karma, and everything else,
nghiệp thế còn tất cả những cái gì Nó
belongs to our collective karma. For example,
thuộc về cộng nghiệp với chúng ta ví dụ
the karma of losing property, the karma of
như là về nghiệp thất thoát tài sản như
being insulted and having to listen to it, and the karma of
về nghiệp bị chửi bới ta phải nghe như
disrupting our lives—that's
rồi việc gây rối cái cái cuộc sống của
collective karma.
mình cái đấy là mình có cộng nghiệp vì
Because of this collective karma, we practice to
có cộng nghiệp cho nên chúng ta tu nó sẽ
transform it, dear fellow practitioners. If
chuyển nhá các quý đạo hữu nhá cha mẹ
our parents have difficulty controlling their bladder, we should
mình thấy đi vệ sinh không kiểm soát
also practice to transform the
được mình cũng tu luôn để cho chuyển hóa
karma, because if they can't control it,
nghiệp vì nếu không kiểm soát được thì
we have to take care of them. So,
mình lại phải người chăm cho nên cứ cái
whatever has collective karma with us, we should
gì nó có cộng nghiệp với mình thì mình
practice immediately, even if it's just a little bit.
tu ngay từ khi nó còn mới có một chút
Don't let it get
thôi thì mình tu ngay chứ đừng để cố nó
too heavy, because practicing will be very tiring
nặng quá thì chúng ta tu nó rất là mệt
and time-consuming,
và thời gian chúng ta cũng bã chịu là
causing us great suffering. And it's our
làm cho chúng ta cũng rất là đau khổ mà
parents who
chính đau khổ là cha mẹ đấy chứ Là người
suffer more than us; we
bị đau khổ nhiều hơn mình chứ mình mới
are the ones who are beside them. So here,
là người bên cạnh thôi Thế thì ở đây
dear fellow practitioners, you can practice
thì quý Đạo Hữu có thể tu
an additional session of the
thêm một thời bài số tá để thỉnh các
Ksitigarbha Sutra
vong linh tu cùng một thời kinh Địa Tạng
and a session of the Compassionate Water Repentance Ritual, which is the Compassionate Water Repentance
và một thời Từ Bi Thủy Sám Pháp tức là
Ritual, the Ksitigarbha Sutra, the karmic retribution, and the
từ bi thủy sám pháp kinh địa tạng kinh
repentance ritual.  The Six Senses Repentance ritual
nghiệp báo sai biệt rồi Sám Hối Sáu Căn
alternates. You, dear fellow practitioners,
nó thay nhau đế các quý đạo hữu cứ tụng
recite the three volumes of Ksitigarbha Sutra, then the
hết ba quyển Địa Tạng thì lại tụng tới
three volumes of Compassionate Water Sutra, then the
ba quyển từ bi thủy xám pháp rồi tụng
three volumes of the Repentance Sutra of the Great Name, and then the three volumes of the Six Senses Repentance Sutra.
tới ba quyển Sám Hồng Danh rồi đến ba
We continue this repentance ritual,
tối xám Sáu Căn đấy chúng ta cứ sám hối
along with a period of practice from
như thế cộng với lại một thời tu quyển
volume eight. Then we dedicate the merit to
số tám thế rồi chúng ta hồi hướng cho
all the vengeful spirits and karmic enemies who are
tất cả các cái chúng vong Ninh oan gia
influencing him in each
chí Chủ tác động cho ông trên từng hiện
phenomenon. Then he will
tượng một thôi đấy thì thì ông sẽ chuyển
transform. Because there are also
hóa thôi Bởi vì cũng có những cái chúng
spirits and ghosts that, upon
vong linh ã quỷ nó Nghe kinh nó cũng
hearing the sutra, become enlightened, dear fellow practitioners. They hear the sutra
giác ngộ các quý đạo hữu ạ Nó nghe kinh
and become enlightened. By dedicating the merit
nó cũng giác ngộ rồi Hồi Hướng Phước báo
to them, they will be liberated, and he will be
cho nó thì nó siêu thoát đi thì ông sẽ
freed from that karma, just like the
thoát được cái cái nghiệp đó cũng giống
time you practiced for your father.
như là lần trước mà bạn đã tu cho Bố đấy
That was very heavy then. So
Lúc đấy rất là nặng đấy chứ Thế thì đến
when he has another karma,
lúc mà bây giờ ông có cái nghiệp khác ra
we start practicing again.
rồi thì mình lại bắt đầu lại tu tiếp cho
Therefore,
nên đến cái lúc thời tuổi của các ông
when you reach old age, karma comes
các cụ già rồi lúc bấy giờ nghiệp nó đến
continuously, dear fellow practitioners. That's why
liên tục các quý đạo hữu ạ đấy cho nên
we must practice; whenever we see someone's karma, we must practice
chúng ta phải tu cứ thấy nghiệp của cụ
to dedicate the
là phải tu nhá thì tu như thế để hồi
merit to them.  To help your parents become more clear-
hướng cho cụ để làm sao cho cụ được minh
minded, and ideally when
mẫn hơn và tốt hết là trong cái lúc mà
they are feeling better, we should share
cụ đã đỡ đi rồi thì chúng ta nên có
stories about karma. Elderly people
những cái câu chuyện nhân quả các cụ
often enjoy
cũng rất là thích xem những cái chuyện
spiritual stories or those that emphasize filial piety.
mà về tâm linh hay là nghe những cái câu
So, you should
chất mà tình cảm Hiếu Thuận đấy Thế thì
share these stories with your parents so they can gradually attain enlightenment in Buddhism. Through this enlightenment, their karma will
các ư đạo hữu sẽ đưa vào cho cha mẹ mình
gradually dissipate. I
nghe để dần dần cha mẹ mình giác ngộ
hope you can
nghiệp nhá Thế cũng mong bạn làm sao
practice this well and that your parents will soon be
thực hành được tốt và mong cho cụ sớm
freed from their suffering, and that you will
chuyển hóa được bệnh khổ và bạn thì
achieve filial piety
thành tựu được cái tâm Hiếu Thuận đối
towards your parents. Namo Buddha Shakyamuni.
với cha mẹ Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]